Fotografen-Wörterbuch

Flat Lay
Ein Foto von oben aufgenommen.

Schärfentiefe
Was auf dem Foto scharf und was unscharf ist. Im Smartphone kann man den Hintergrund unter anderem mit dem Porträtmodus unscharf machen.

Bokeh
Weicher, unscharfer Hintergrund mit zarten Lichtpunkten.

Weißabgleich
Eine Einstellung, durch die das Foto weder zu gelb noch zu blau ist.

Drittel-Regel
Aufteilung des Fotos in drei gleiche Teile vertikal und horizontal.
Die wichtigsten Elemente positioniert man am besten auf den Linien oder deren Schnittpunkten.

Weiches Licht
Diffuses Licht ohne harte Schatten — am natürlichsten und vorteilhaftesten in der Food-Fotografie.

Hartes Licht
Starkes Licht, das deutliche, scharfe Schatten erzeugt — selten in der kulinarischen Fotografie verwendet, weil es das Gericht verzerrt.

RAW
Speichert mehr Details als ein normales Foto.
Dadurch kannst du später Helligkeit und Farben leichter korrigieren, ohne die Qualität zu beeinträchtigen.






